### [20.有效的括号](https://github.com/NNN-HY/LeetCode/issues/5)

###### 思路：

首先，字符需要两两成对，所以如果字符串的长度如果是奇数的话，肯定存在不成对的情况，则直接返回false

然后再讨论长度是偶数的时候

第i个字符如果是‘(’,'[','{'，那么只需判断第i+1个字符是否是')',']','}'。

是的话，i直接+2。

如果第i个字符是')',']','}'的情况，则顺序不对，不会成对，返回false。

```java
class Solution {
    public boolean isValid(String s) {
        if (s.length()%2 == 1) return false;
        for (int i = 0; i < s.length(); i=i+2) {
            char c = s.charAt(i);
            if (c==')' || c==']' || c=='}') {
                return false;
            }
            else if (c == '(' && s.charAt(i+1) != ')') {
                return false;
            }
            else if (c == '[' && s.charAt(i+1) != ']') {
                return false;
            }
            else if (c == '{' && s.charAt(i+1) != '}') {
                return false;
            }
        }
        return true;
    }
}
```

事实证明，我错了

还有出现类似"{([])}"的情况



###### 优解：

判断括号的有效性可以使用「栈」这一数据结构来解决。

我们遍历给定的字符串 s。当我们遇到一个左括号时，我们会期望在后续的遍历中，有一个相同类型的右括号将其闭合。由于后遇到的左括号要先闭合，因此我们可以将这个左括号放入栈顶。

当我们遇到一个右括号时，我们需要将一个相同类型的左括号闭合。此时，我们可以取出栈顶的左括号并判断它们是否是相同类型的括号。如果不是相同的类型，或者栈中并没有左括号，那么字符串 s 无效，返回 False 。为了快速判断括号的类型，我们可以使用哈希表存储每一种括号。哈希表的键为右括号，值为相同类型的左括号。

在遍历结束后，如果栈中没有左括号，说明我们将字符串 s 中的所有左括号闭合，返回 True ，否则返回 False 。

注意到有效字符串的长度一定为偶数，因此如果字符串的长度为奇数，我们可以直接返回 False ，省去后续的遍历判断过程。

**复杂度分析：**

- 时间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串 s 的长度。

- 空间复杂度：O(n+∣Σ∣) ，其中 Σ 表示字符集，本题中字符串只包含 6 种括号，∣Σ∣=6 。栈中的字符数量为 O(n)，而哈希表使用的空间为 O(∣Σ∣) ，相加即可得到总空间复杂度。


```java
class Solution {
    public boolean isValid(String s) {
        int n = s.length();
        if (n % 2 == 1) {
            return false;
        }

        Map<Character, Character> pairs = new HashMap<Character, Character>() {{
            put(')', '(');
            put(']', '[');
            put('}', '{');
        }};
        Deque<Character> stack = new LinkedList<Character>();
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            char ch = s.charAt(i);
            if (pairs.containsKey(ch)) {
                if (stack.isEmpty() || stack.peek() != pairs.get(ch)) {
                    return false;
                }
                stack.pop();
            } else {
                stack.push(ch);
            }
        }
        return stack.isEmpty();
    }
}
```

用了我之前学过但是忘记且没用过的数据结构”栈“

顺便重新浅浅学习了”栈“，还复习了HashMap

它也首先排除了字符串 s 的长度是奇数的情况

然后s.charAt(i)的字符没有与哈希表里存的键相同，就将字符压入栈顶 stack.push(ch)

如果有相同的，那么检查栈定的字符是否与该字符相配对

最后返回栈是否为空的值

空的话就是所有左边字符都有配对

不为空的话，那么还存在左边字符没有配对
